Tere tulemast Vivaariumisse!
Mis on Vivaarium?
Võimalus ellujäämiseks
Lootus pikale edukale sümbioosile
siin kaunil sinisel planeedil
Sest kui meie, inimesed, liigina
midagi kohe ette ei võta,
siis jääme oma kodust õige pea ilma
See pole ulme, vaid paratamatus
Mis on Vivaarium?
Uuenduslik, kõrgtasemeline tehnoloogia
Nullenergia põhimõttel ehitatud,
täielikult isetoimiv ja isemajandav kapsel,
kuhu inimkond end mõneks ajaks saab sulgeda
Rahvusvahelise teadlasterühma
kalkulatsioonid näitavad,
et kui 69% maailma elanikkonnast
sulgeb end eelnimetatud kapslitesse
23 aastaks, suudab planeet Maa
taastoota oma habrast floorat
ning faunat eksponentsiaalse kiirusega
23 aastat kapslis inimkonnale
võrdub 100 taastumisaastaga planeedile
Pole ju halb vahetuskaup?
Mis on Vivaarium?
Tehiskeskkond, milles on olemas
kõik eluks vajalik
Õhk, joogivesi, toit, hügieenitarbed,
valgus ja ravimid
Kõik jäätmed suudab
multifunktsionaalne kapsel
töödelda ümber energiaks
Mitte mdiagi ei lähe raisku,
mitte miski ei kasva üle pea
Kapsel on jaotatud kolme ossa:
tehniline kompleks,
privaatkambrid
ja avar kogukonnaruum,
kus vaprad kapslielanikud veedavad
lõviosa oma 23 aastast
Vivaarium on üheaegselt panus ja privileeg
Iga inimene, kes kapslisse siseneb,
mängib olulist rolli planeedi tervise päästmisel
Samuti aga pakub kapsel kaitset
kõikvõimelike katastroofiliste ohtude eest
Looduslikest kataklüsmidest tuumatalveni
Vivaarium on lahendus, mida me kõik vajame
Kuid Vivaarium ei ole veel lõpuni valmis
Tehnoloogia küll, kuid lahtised on
paar inimaspekti puudutavat otsust
Nimelt vastutab kapsli hankimise eest
iga riik ise
Eesti Vabariigi valitsus on eesti rahva
säilimise nimel teinud tohutuid
pingutusi ning kalkulatsioone
ja jõudnud karmi tõdemuseni
Eesti riik jaksab endale soetada
vaid neli kapslit
Neli pole palju,
kuid see on parem kui null
Neli kapslit Eesti inimestele
Neli seemet meie tuleviku lootuste varasalve
Kuid Eesti valitsus pole suutnud jõuda
ühismeelele rahvastiku jagamise osas
Mis markerite alusel jagada Eesti kodanikke,
et tekiksid kõige jätkusuutlikumad,
elujõulisemad ja rikkalikumad kooslused?
Milliste omaduste ja
ühisjoonte alusel teha valik?
Eesti Teaduste Akadeemia hiliseim seisukoht
on ambivalentne
Nad laiutavad käsi
Valitsus on võtnud seisukoha mitte
omada ses küsimuses selget seisukohta
Presidendi seisukoht on äraootav
Kroonika pole oma seisukohta avaldanud
Põletav probleem pole lahendust leidnud
Kapslid tuleb aga ära osta
23 aasta stopperkell peab tiksuma hakkama
Niisiis, pöördumegi Teie poole
ja palume abi õigete valikute tegemisel
Teist saavad meie üliolulise eksperimendi
osalised, mõjutajad ja läbiviijad
Tegelikult eksperiment juba algas
Esimene mäng on juba läbitud
Vajalik data on salvestatud meie pilve,
kus meie ainulaadne algoritm
teeb juba arvutusi
Suured tänud selle panuse eest
Jätkame siis oma eksperimendiga